Лабораторная работа №3
Использование MVC-фреймворка

Подготовка окружения

1.	Установите node.js в вашей операционной системе. https://nodejs.org/ru/

2.	Установите PHP 7.4 в вашей операционной системе. https://www.php.net/manual/ru/install.php Убедитесь, что PATH операционной системы по ключу ‘php’ указывает путь к интерпретатору. Команда “php -v” в консоли/терминале должна показывать версию PHP

3.	Вы можете использовать PHPStorm для написания кода либо другую IDE с поддержкой php 7.4.

4.	Установите Composer https://getcomposer.org/doc/00-intro.md 

5.	Создайте отдельную директорию для выполнения лабораторной работы. Инициализируйте git для отправки изменений кода в личный репозиторий.

6.	Используя Composer, установите демо-приложение Laravel 8 https://laravel.com/docs/8.x#installation-via-composer Выполните “php artisan serve” и проверьте работу Laravel.

7.	Перенесите настройки NPM, WebPack из предыдущей лабораторной работы в это приложение. Разместите SCSS/JS исходники в директории “resources”.

8.	Настройте WebPack (при помощи Laravel Mix) для корректной сборки Bootstrap и ваших собственных стилей. Скомпилированные JS и CSS должны размещаться в директории “public” фреймворка

9.	Убедитесь, что все ресурсы собираются по команде и при изменении исходных файлов верстки. 

10.	Опционально: для организации веб-сервера вы можете использовать Docker (при помощи Laravel Sail ), OpenServer или LAMP-виртуальную машину VirtualBox при помощи Vagrant и Laravel Homestead
Выполнение задания


Используйте 5 объектов  и верстку Bootstrap из предыдущей лабораторной работы.

Убедитесь, что файлы изображений хранятся в директории /storage/ laravel.

Реализуйте новый функционал:

●	При помощи миграций создайте таблицу в базе данных sqlite (можно использовать mysql, postgresql и другие совместимые СУБД, но создание таблиц должно быть через миграции) для хранения данных об объектах вашего варианта. Поля БД должны быть названы в стиле snake_case в нижнем регистре, согласно правилам именования

●	Реализуйте eloquent модель для работы с данными объекта. Приведите поля БД типа даты при помощи мутаторов. Протестируйте создание объекта при помощи laravel tinker.

●	Реализуйте контроллер с действиями index, create, store, edit, update, show, destroy. Реализуйте соответствующие пути в routes/web.php. Правила именования. 

●	Данные в компоненте Modal с более подробной информацией о вашем объекте отобразите в отдельном blade-представлении и действии контроллера show.

●	При нажатии на кнопку “Добавить” перенаправьте на страницу создания нового объекта, где создайте форму для заполнения полей. Реализуйте валидацию данных на стороне HTML-формы (средствами html5 и bootstrap), а также на стороне контроллера. 

●	Реализуйте действие по редактированию объекта (используйте ту же blade-форму, что и при редактировании). Реализуйте загрузку изображений с сохранением и изменением размеров картинки под параметры верстки.

●	Убедитесь, что все CRUD-операции для каждого объекта корректно работают.


Критерии оценки

Базовый уровень:
●	Исходники Bootstrap, jQuery и собственные стили собираются через Laravel Mix
●	Использованы миграции для создании таблицы объектов.
●	Все объекты хранятся в БД и выводятся списком на странице приложения при помощи моделей, контроллеров и blade-шаблонов.
●	При нажатии на объект можно перейти на детальную страницу с доп.информацией (действие show контроллера).
●	Объекты можно удалять.
●	Соблюдаются Правила именования роутов и действий контроллера и правила именования таблицы БЛ


Расширенный уровень:
●	Критерии базового уровня
●	В Eloquent модели реализованы мутаторы для отдельных полей.
●	Реализована форма добавления и редактирования объекта.
●	Данные формы валидируются на стороне контроллера при помощи Validation Rules.
●	Объекты можно удалять, используя Soft Deletes


Справочные материалы:
●	Видеокурс Coder’s Tape пошагово показывает выполнение всех шагов этой лабораторной работы в первых 11 видео плейлиста https://www.youtube.com/playlist?list=PLpzy7FIRqpGC8Jk6gyWdSVdxCVXZAsenQ 
